Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-proxmox.adoc.po
Languages: ja

source: LINSTOR Volumes in Proxmox VE
ja: Proxmox VE での LINSTOR ボリューム

source: This chapter describes integrating LINSTOR(R) and DRBD(R) in Proxmox Virtual Environment (VE) by using the https://github.com/linbit/linstor-proxmox[LINSTOR Proxmox Plugin]. The sections in this chapter describe how to <<s-proxmox-ls-install,install>>, <<s-proxmox-ls-ls-configuration,configure>>, and <<s-proxmox-ls-upgrades,upgrade>> the LINSTOR Proxmox plugin.
ja: この章では、 https://github.com/linbit/linstor-proxmox[LINSTOR Proxmox Plugin] を使用して、Proxmox Virtual Environment（VE）にLINSTOR(R)とDRBD(R)を統合する方法について説明します。この章のセクションでは、LINSTOR Proxmoxプラグインの <<s-proxmox-ls-install, インストール>>, <<s-proxmox-ls-configuration,設定>>, および <<s-proxmox-ls-upgrades, アップグレード>> の方法について説明します。

source: Introduction to Proxmox VE
ja: Proxmox VE の紹介

source: http://www.proxmox.com/en/[Proxmox VE] is an easy to use, complete server virtualization environment with KVM, Linux Containers, and high availability (HA).
ja: http://www.proxmox.com/en/[Proxmox VE] は、KVM、Linuxコンテナ、および高可用性（HA）を備えた、使いやすい、完全なサーバー仮想化環境です。

source: `linstor-proxmox` is a storage plugin for Proxmox that interfaces with LINSTOR, allowing you to replicate virtual disk images and container volumes across several Proxmox VE nodes in your cluster, all backed by DRBD. By integrating LINSTOR with Proxmox, you can live migrate active VMs within seconds, with no downtime and without needing a centralized SAN. LINSTOR also unlocks other shared storage functionality in Proxmox, allowing you to use features such as https://pve.proxmox.com/wiki/High_Availability[high availability].
ja: `linstor-proxmox` は、LINSTORと連携してProxmoxで使用するストレージプラグインであり、クラスタ内の複数のProxmox VEノード間で仮想ディスクイメージやコンテナボリュームをDRBDでバックアップしながら複製することができます。LINSTORをProxmoxに統合することで、集中型SANを必要とせずに、ダウンタイムなしでアクティブなVMを数秒でライブマイグレーションすることが可能です。また、LINSTORはProxmoxで https://pve.proxmox.com/wiki/High_Availability[高可用性] などの共有ストレージ機能も提供します。

source: Installing the LINSTOR Proxmox Plugin
ja: LINSTOR Proxmox プラグインのインストール

source: This section describes how to install the LINSTOR Proxmox plugin. If you have already installed the plugin and you need to upgrade it to a newer version, refer to the <<s-proxmox-ls-upgrades>> section.
ja: このセクションでは、LINSTOR Proxmoxプラグインのインストール方法について説明します。プラグインを既にインストールしており、新しいバージョンにアップグレードする必要がある場合は、 <<s-proxmox-ls-upgrades>> セクションを参照してください。

source: Installing the Proxmox VE Kernel Headers
ja: Proxmox VE カーネル ヘッダーのインストール

source: To use LINSTOR in Proxmox, you will need to install the DRBD kernel module. The DRBD 9 kernel module is installed as a kernel module source package (`drbd-dkms`). Therefore, you will have to install the Proxmox VE kernel headers package, `proxmox-default-headers`, before you install the DRBD kernel module from the LINBIT(R) repositories. Following that order ensures that the kernel module will build properly for your kernel.
ja: ProxmoxでLINSTORを使用するには、DRBDカーネルモジュールをインストールする必要があります。DRBD 9カーネルモジュールはカーネルモジュールソースパッケージ（ `drbd-dkms` ）としてインストールされます。したがって、LINBIT(R)リポジトリからDRBDカーネルモジュールをインストールする前に、Proxmox VEカーネルヘッダーパッケージである `proxmox-default-headers` をインストールする必要があります。この手順に従うことで、カーネルモジュールがお使いのカーネル向けに正しくビルドされます。

source: If you do not plan to install the latest Proxmox kernel, you have to install kernel headers that match your current running kernel (for example, `proxmox-headers-$(uname -r)`). If you missed this step and you installed different kernel headers already, you can still rebuild the `drbd-dkms` package against your current kernel by entering the `apt install --reinstall drbd-dkms` command.
ja: 最新のProxmoxカーネルをインストールする予定がない場合は、現在実行中のカーネルに一致するカーネルヘッダーをインストールする必要があります（たとえば、`proxmox-headers-$(uname -r)`）。この手順を行わなかった場合や既に異なるカーネルヘッダーをインストールしてしまった場合は、`apt install --reinstall drbd-dkms` コマンドを入力して、`drbd-dkms` パッケージを現在のカーネルに対して再構築することができます。

source: You will need to configure the Proxmox `pve-enterprise` or `pve-no-subscription` repository in your APT sources list, `/etc/apt/sources.list`, and then enter `apt update`, before you can install the `proxmox-headers-$(uname -r)` package. Refer to https://pve.proxmox.com/wiki/Package_Repositories#_repositories_in_proxmox_ve[the Proxmox wiki] for instructions.
ja: Proxmoxの `pve-enterprise` または `pve-no-subscription` リポジトリをAPTソースリスト `/etc/apt/sources.list` に設定し、`apt update` を入力してから `proxmox-headers-$(uname -r)` パッケージをインストールする必要があります。手順については、 https://pve.proxmox.com/wiki/Package_Repositories#_repositories_in_proxmox_ve[Proxmox wiki] を参照してください。

source: Configuring LINBIT Customer Repositories for Proxmox
ja: Proxmox用にLINBIT顧客リポジトリを構成する

source: If you are a LINBIT customer, or you have an evaluation account, you can enable the LINBIT `drbd-9` repository on your nodes and then update your repositories by using an `apt update` command.
ja: もしLINBITの顧客であるか、評価アカウントをお持ちの場合、LINBITの `drbd-9` リポジトリをノードに有効化し、`apt update` コマンドを使用してリポジトリを更新することができます。

source: Refer to the <<linstor-administration.adoc#s-linbit-manage-nodes-script,Using a Script to Manage LINBIT Cluster Nodes>> for instructions on registering a node with LINBIT and enabling LINBIT repositories.
ja: ノードを LINBIT に登録し、LINBIT リポジトリを有効にする手順については <<linstor-administration.adoc#s-linbit-manage-nodes-script,LINBIT クラスターノードを管理するスクリプトの使用>> を参照してください。

source: Configuring LINBIT Public Repositories for Proxmox
ja: ProxmoxのためのLINBIT公式リポジトリの設定

source: If you are familiar with the https://pve.proxmox.com/wiki/Package_Repositories#sysadmin_no_subscription_repo[Proxmox VE No-Subscription Repository], LINBIT also provides a publicly available repository for use with Proxmox VE. This repository not only contains the Proxmox plugin, but the entire LINBIT SDS stack, including DRBD, LINSTOR, and all user-space utilities.
ja: もし https://pve.proxmox.com/wiki/Package_Repositories#sysadmin_no_subscription_repo[Proxmox VE No-Subscription Repository]をご存知であれば、LINBITもProxmox VEと一緒に使用するための公開リポジトリを提供しています。このリポジトリにはProxmoxプラグインだけでなく、DRBD、LINSTOR、およびすべてのユーザースペースユーティリティーを含むLINBIT SDSスタック全体が含まれています。

source: Although this can be a great option for homelabs, testing, and non-production use, LINBIT does not maintain these packages to the same rigorous standards as the customer repositories. For production deployments, using the official LINBIT customer repositories is recommended.
ja: これはホームラボ、テスト、および非プロダクション利用には素晴らしいオプションとなりますが、LINBITはこれらのパッケージを顧客リポジトリと同じ厳格な基準でメンテナンスしていません。本番環境のデプロイメントには、公式LINBIT顧客リポジトリの使用が推奨されています。

source: You can add the LINBIT public repository by entering the commands below, setting `$PVERS` to your Proxmox VE *major version* (for example, "8", not "8.1"):
ja: 以下のコマンドを入力して、LINBITの公式リポジトリを追加できます。$PVERSをProxmox VEの *メジャーバージョン* （たとえば、「8」ではなく「8.1」）に設定してください。

source: Installing the Proxmox Plugin
ja: Proxmoxプラグインのインストール

source: After configuring an appropriate LINBIT package repository, you can install the Proxmox plugin and other necessary components (DRBD kernel module and utilities), by entering the following command:
ja: 適切なLINBITパッケージリポジトリを構成した後、次のコマンドを入力することで、Proxmoxプラグインや他の必要なコンポーネント（DRBDカーネルモジュールやユーティリティ）をインストールすることができます。

source: Configuring LINSTOR
ja: LINSTOR の構成

source: The rest of this guide assumes that you have a LINSTOR cluster configured as described in <<s-linstor-init-cluster>>. Start the `linstor-controller` service on one node, and the `linstor-satellite` service on all nodes. The `linstor-satellite` service needs some extra configuration which you can do by entering `systemctl edit linstor-satellite.service`:
ja: このガイドの残りの部分は、 <<s-linstor-init-cluster>> で説明されているように構成されたLINSTORクラスターがあることを前提としています。1つのノードで `linstor-controller` サービスを開始し、すべてのノードで `linstor-satellite` サービスを開始してください。`linstor-satellite` サービスには追加の設定が必要です。これは、 `systemctl edit linstor-satellite.service` を入力して行うことができます。

source: The preferred way to use the plugin, starting from version 4.1.0, is through LINSTOR resource groups and a single volume group within every resource group. LINSTOR resource groups are described in <<s-linstor-resource-groups>>. All the required LINSTOR configuration, for example, data replica count, has to be set on the resource group.
ja: バージョン4.1.0からのプラグインの推奨使用方法は、LINSTORリソースグループと、それぞれのリソースグループ内に1つのボリュームグループを介して行うことです。LINSTORリソースグループについては、 <<s-linstor-resource-groups>> で説明されています。たとえば、データ複製数など、すべての必須のLINSTOR設定はリソースグループに設定する必要があります。

source: When using LINSTOR together with LVM and DRBD, set the `global_filter` value in the LVM global configuration file (`lvm.conf`) to:
ja: LINSTORをLVMとDRBDと一緒に使用する場合、LVMのグローバル設定ファイル（`lvm.conf`）内の `global_filter` 値を以下のように設定してください:

source: This setting tells LVM to reject DRBD devices from operations such as scanning or opening attempts. In some cases, not setting this filter might lead to increased CPU load or stuck LVM operations.
ja: この設定は、LVMにDRBDデバイスをスキャンやオープンの試行から拒否するよう指示します。このフィルタを設定しない場合、CPU負荷の増加やLVM操作の停滞が発生する可能性があります。

source: Configuring the Proxmox Plugin
ja: Proxmoxプラグインの設定

source: The final step is to provide a configuration for Proxmox itself. You can do this by adding an entry in the `/etc/pve/storage.cfg` file, with content similar to the following:
ja: 最後のステップは、Proxmox自体の構成を提供することです。これは、`/etc/pve/storage.cfg` ファイルに以下のような内容を持つエントリを追加することで行うことができます。

source: The `drbd` entry is fixed. You are not allowed to modify it because it tells Proxmox to use DRBD as the storage back end. You can change the value for the `drbd` entry, here `drbdstorage`, as you want. It is used as a friendly name that will be shown in the PVE web GUI to locate the DRBD storage.
ja: `drbd` エントリは固定されています。これはProxmoxにDRBDをストレージバックエンドとして使用するように指示するため、変更は許可されません。ただし、`drbd` エントリの値である `drbdstorage` は自由に変更できます。これはPVE web GUIでDRBDストレージを特定するために表示されるフレンドリーな名前として使用されます。

source: The `content` entry is also fixed, so do not change it. You can configure data redundancy by specifying a <<linstor-administration.adoc#s-linstor-placement-count-rg-feature,placement count>> for the backing LINSTOR resource group. This way, you can specify how many replicas of the data will be stored in the cluster. The recommendation is to set the place count option to two or three depending on your setup. By virtue of the DRBD diskless attachment feature, the data is accessible from all nodes, even if some of them do not have local copies of the data. For example, in a 5-node cluster, all nodes will be able to access three copies of the data, no matter where they are stored in the cluster.
ja: `content` エントリも修正済みなので、変更しないでください。 バッキングLINSTORリソースグループに対する <<linstor-administration.adoc#s-linstor-placement-count-rg-feature,配置数>> を指定することで、データの冗長性を構成できます。 これにより、データのレプリカがクラスタ内にいくつ保存されるかを指定できます。 セットアップに応じて、配置数オプションを2つまたは3つに設定することをお勧めします。 DRBDディスクレスアタッチメント機能により、データはすべてのノードからアクセスできます。たとえ一部のノードがデータのローカルコピーを持っていなくてもです。 例えば、5ノードクラスタでは、どこに保存されているかに関係なく、全ノードがデータの3つのコピーにアクセスできます。

source: The `controller` parameter must be set to the IP of the node that runs the LINSTOR controller service. Only one node in a cluster can run the LINSTOR controller service at any given time. If that node fails, you will need to start the LINSTOR controller service on another node and change the `controller` parameter value to the new node's IP address. It is also possible to <<s-proxmox-ls-HA,make the LINSTOR controller itself highly available>>. By making the LINSTOR controller highly available in your cluster, you have the option to specify either multiple IP addresses for the `controller` parameter, or else specify a virtual IP address for the LINSTOR controller.
ja: `controller` パラメータは、LINSTORコントローラーサービスを実行しているノードのIPに設定する必要があります。クラスタ内のノードはいつも1つだけLINSTORコントローラーサービスを実行できます。そのノードが故障した場合、別のノードでLINSTORコントローラーサービスを開始し、`controller` パラメータの値を新しいノードのIPアドレスに変更する必要があります。また、 <<s-proxmox-ls-HA,LINSTORコントローラー自体を高可用性>> にすることも可能です。クラスタ内でLINSTORコントローラーを高可用性にすることで、`controller` パラメータに複数のIPアドレスを指定するか、LINSTORコントローラーの仮想IPアドレスを指定するオプションがあります。

source: The `resourcegroup` parameter specifies the name of the LINSTOR resource group that you want to associate with the DRBD-backed storage in Proxmox.
ja: `resourcegroup` パラメーターは、Proxmox内のDRBDバックエンドストレージに関連付けたいLINSTORリソースグループの名前を指定します。

source: Configuring More Than One LINSTOR Resource Group for Use in Proxmox
ja: Proxmoxで使用する複数のLINSTORリソースグループを構成する

source: A configuration using different resource groups associated with different storage pools could look similar to this:
ja: 異なるストレージプールに関連付けられた異なるリソースグループを使用する構成は、次のように見えるかもしれません:

source: After making this configuration, you will be able to create VMs by using the Proxmox web GUI, by selecting "__drbdstorage__", or any other of the defined pools, "__fastdrbd__" or "__slowdrbd__", as storage locations for your VM disk images.
ja: この構成を行った後、Proxmox web GUIを使用して、"__drbdstorage__"を選択することで、または他の定義済みのプールである"__fastdrbd__"や"__slowdrbd__"をストレージ場所として選択することで、VMを作成することができます。

source: Starting from version 5 of the plugin, you can set the option `preferlocal yes`. If you set this option, the plugin tries to create a diskful assignment on the node that issued the storage create command. With this option you can ensure that the VM gets local storage if possible. Without the option LINSTOR might place the storage on nodes 'B' and 'C', while the VM is initially started on node 'A'. This would still work as node 'A' then would get a diskless assignment, but having local storage might be preferred.
ja: プラグインのバージョン5から、オプション `preferlocal yes` を設定することができます。このオプションを設定すると、そのストレージ作成コマンドを発行したノードにディスクフルのアサインメントを作成しようとします。このオプションを使用すると、可能な限りVMにローカルストレージを確保することができます。オプションを指定しない場合、LINSTORはストレージをノード 'B' と 'C' に配置する可能性があり、VMは最初にノード 'A' で起動されるかもしれません。その場合、ノード 'A' はディスクレスのアサインメントを受けることになりますが、ローカルストレージを持つことが望ましいかもしれません。

source: NOTE: DRBD supports only the **raw** disk format at the moment.
ja: 注意: DRBDは現時点で **raw** ディスクフォーマットのみをサポートします。

source: At this point you can try to live migrate the VM. Because all data is accessible on all nodes, even on diskless nodes, it will take just a few seconds. The overall process might take a bit longer if the VM is under load and if there is a significant amount of RAM being dirtied all the time. But in any case, the downtime should be minimal and you will experience no operational interruption at all.
ja: この時点で、VMをライブマイグレーションしようとすることができます。すべてのデータがすべてのノードでアクセス可能であり、ディスクのないノードでも、わずか数秒で完了します。VMが負荷の下にある場合や、常に大量のRAMが汚れている場合、全体のプロセスには少し時間がかかるかもしれません。しかし、いずれの場合も、ダウンタイムは最小限に抑えられ、操作上の中断は一切ないはずです。

source: Table Configuration Options
ja: テーブル構成オプション

source: Configuring a Highly Available LINSTOR Controller in Proxmox
ja: Proxmoxで高可用性のあるLINSTORコントローラーを構成する

source: Making LINSTOR highly available is a matter of making the LINSTOR controller highly available. Doing this is described in <<s-linstor_ha>>. This is an optional configuration that can make your LINSTOR integration with Proxmox more fault-tolerant.
ja: LINSTORの高可用性を実現するには、LINSTORコントローラーを高可用性にすることが重要です。 これについては、 <<s-linstor_ha>> で説明されています。 これは、ProxmoxとのLINSTOR統合をより障害耐性のあるものにすることができるオプションの構成です。

source: After completing the steps in the linked section, the last and crucial step is to configure the Proxmox plugin to be able to connect to different LINSTOR controllers. The plugin will use the first controller it receives an answer from. You configure different LINSTOR controllers in Proxmox by adding a comma-separated list of controller node IP addresses in the `controller` section of the plugin, for example:
ja: リンクされたセクションの手順を完了した後、最後であり重要なステップは、Proxmoxプラグインを構成して異なるLINSTORコントローラに接続できるようにすることです。プラグインは最初に回答を受け取ったコントローラを使用します。Proxmoxで異なるLINSTORコントローラを構成するには、プラグインの `controller` セクションにコントローラノードのIPアドレスのカンマ区切りリストを追加することで設定します。例えば、:

source: An alternative is to configure a virtual IP (VIP) address for the LINSTOR controller by using an OCF resource agent, `ocf:heartbeat:IPaddr2`, added to the DRBD Reactor promoter plugin's services start list. If you do this, you could then specify the VIP address for the `controller` parameter value.
ja: 別の方法として、OCFリソースエージェントである `ocf:heartbeat:IPaddr2` を使用して、DRBD Reactorのプロモータープラグインのサービス開始リストに追加することで、LINSTORコントローラー用の仮想IP（VIP）アドレスを構成することがあります。これを行うと、`controller` パラメーターの値としてそのVIPアドレスを指定できます。

source: Storage for Cloud-init Images
ja: Cloud-init イメージの保存場所

source: Cloud-init VM images are only a few MB in size and Proxmox can generate them on-demand. This is possible because the settings saved in cloud-init images are stored cluster wide in Proxmox itself. This allows Proxmox to use local storage (for example, LVM) for such images. If a VM is started on a node where the cloud-init image does not exist, it is generated from the stored settings.
ja: Cloud-init VM イメージはわずか数MBのサイズで、Proxmox は必要に応じてそれらを生成できます。これは、cloud-init イメージに保存された設定が Proxmox そのものにクラスタ全体で保存されているため可能となります。これにより、Proxmox はローカルストレージ（例えば、LVM）をそのようなイメージに使用できます。クラウドイメージが存在しないノードで VM が起動されると、保存された設定からそのクラウドイメージが生成されます。

source: While you can store cloud-init images on DRBD storage, there is no gain in doing that. Storing cloud-init images on local storage is enough.
ja: DRBDストレージにcloud-initイメージを保存することもできますが、それは利益にはつながりません。cloud-initイメージをローカルストレージに保存することで十分です。

source: Virtual Machine Image Naming In Proxmox with LINSTOR
ja: Proxmoxにおける仮想マシンイメージの命名とLINSTOR

source: Starting with version 8 of the LINSTOR Proxmox plugin, VM disk images have names such as `pm-12cf742a_101` within PVE, and `pm-12cf742a` within LINSTOR and DRBD. This is a static prefix (`pm-`), 8 characters of a UUID, and on PVE level the VMID separated by an underscore (`_101`). In older versions of the plugin, VM disk images had names such as `vm-101-disk-1`. If you upgrade the plugin to version 8 or later, if you clone a VM that uses the older naming scheme, the cloned disk image will have the version 8 naming scheme.
ja: LINSTOR Proxmoxプラグインのバージョン8から、VMディスクイメージの名前はPVE内では `pm-12cf742a_101` のようになり、LINSTORとDRBD内では `pm-12cf742a` のようになります。これは静的なプレフィックス (`pm-`)、UUIDの8文字、そしてPVEレベルではアンダースコア (`_101`) で区切られたVMIDが含まれます。以前のプラグインのバージョンでは、VMディスクイメージの名前は `vm-101-disk-1` のようでした。プラグインをバージョン8以降にアップグレードすると、以前の命名スキームを使用しているVMをクローンした場合、クローンされたディスクイメージはバージョン8の命名スキームになります。

source: Migrating Storage to DRBD in Proxmox with LINSTOR
ja: ProxmoxのストレージをLINSTORを使ってDRBDに移行する方法

source: Sometimes, you might want to migrate existing Proxmox data to DRBD-backed storage. This section details the steps that you need to take to do this, for example, when migrating existing LVM or ZFS-backed Proxmox data. If your Proxmox data is already on DRBD-backed storage, these steps are unnecessary, for example, to do a live migration of a VM from one DRBD-backed storage to another DRBD-backed storage.
ja: 時には、既存のProxmoxデータをDRBDバックアップストレージに移行したい場合があります。このセクションでは、これを行うために必要な手順について詳しく説明します。たとえば、既存のLVMやZFSバックアップProxmoxデータを移行する場合などです。既にProxmoxデータがDRBDバックアップストレージにある場合は、これらの手順は不要です。例えば、VMを1つのDRBDバックアップストレージから別のDRBDバックアップストレージにライブ移行する場合などです。

source: These instructions require version 8 or later of the LINSTOR Proxmox plugin.
ja: これらの指示では、LINSTOR Proxmoxプラグインのバージョン8以上が必要です。

source: If you want to migrate data, such as VM disk images, while your Proxmox VMs are online, you can *temporarily* set `exactsize yes` in your `/etc/pve/storage.cfg` storage configuration file for a particular DRBD storage, and then migrate disks from the non-DRBD-backed storage to the DRBD-backed storage. After you are done, remove the `exactsize` option from the `storage.cfg` configuration file. The LINSTOR property that the `exactsize` option enabled to temporarily allow online migration will be deleted when the disk is activated again (but not if the disk is currently active). If you want to delete the property for all active disks after migration, or you want to be extra sure, you can run a command such as the following:
ja: Proxmox VMがオンラインの状態で、VMディスクイメージなどのデータを移行したい場合は、特定のDRBDストレージ向けに `/etc/pve/storage.cfg` ストレージ設定ファイルで `exactsize yes` を *一時的* に設定し、非DRBDバックアップストレージからDRBDバックアップストレージにディスクを移行できます。作業が完了したら、`storage.cfg` 設定ファイルから `exactsize` オプションを削除してください。`exactsize` オプションが有効にしたLINSTORプロパティは、ディスクが再度アクティブ化された際に削除されます（ただし、ディスクが現在アクティブな場合は削除されません）。移行後にすべてのアクティブなディスクからプロパティを削除したい場合、または余分な安全策を取りたい場合は、以下のようなコマンドを実行できます：

source: Upgrading the LINSTOR Proxmox Plugin
ja: LINSTOR Proxmox プラグインのアップグレード

source: This section describes changes to be aware of or actions that you might need to do when upgrading an existing installation of the `linstor-proxmox` plugin.
ja: このセクションでは、既存の `linstor-proxmox` プラグインのインストールをアップグレードする際に注意すべき変更や必要なアクションについて説明します。

source: If you need to do a fresh installation, skip this section and continue with <<s-proxmox-ls-install>>.
ja: 新規インストールを行う必要がある場合は、このセクションをスキップし、 <<s-proxmox-ls-install>> を続行してください。

source: Upgrading Plugin to 8.x
ja: プラグインを8.xにアップグレードします。

source: Upgrading to this plugin version requires LINSTOR 1.27.0 or greater.
ja: このプラグインのバージョンアップには、LINSTOR 1.27.0以上が必要です。

source: This version of the LINSTOR Proxmox plugin introduced a new naming scheme for VM images created on LINSTOR and DRBD backed storage. Existing VMs from earlier plugin versions will still work with version 8 of the plugin. The naming scheme change requires no user intervention, besides the user getting accustomed to the new naming scheme.
ja: このLINSTOR Proxmoxプラグインのこのバージョンでは、LINSTORとDRBDバックエンドストレージで作成されたVMイメージの新しい命名スキームが導入されました。旧バージョンのプラグインからの既存のVMは、プラグインのバージョン8でも引き続き動作します。命名スキームの変更には、ユーザーが新しい命名スキームに慣れること以外に、ユーザーの介入は必要ありません。

source: You can find more details about the naming scheme in <<s-linstor-proxmox-vm-image-naming>>.
ja: 名前付け方に関する詳細は、 <<s-linstor-proxmox-vm-image-naming>> で確認できます。

source: Until version 8 of the plugin, it was only possible to migrate data such as VM disk images from external storage such LVM to LINSTOR and DRBD backed storage if the data was migrated offline. Starting with version 8 of the plugin, you can migrate data online. For more details, refer to <<s-linstor-proxmox-migrating-storage>>.
ja: プラグインのバージョン8までは、外部ストレージ（例:LVM）からLINSTORおよびDRBDバックエンドストレージへのデータ（例:VMディスクイメージ）の移行はオフラインでのみ可能でした。プラグインのバージョン8からは、データをオンラインで移行できます。詳細については、 <<s-linstor-proxmox-migrating-storage>> を参照してください。

source: Upgrading Plugin to 7.x
ja: プラグインを7.xにアップグレード

source: Version 7 of the plugin uses a LINSTOR controller API that is available from LINSTOR version 1.21.1 onward. Make sure that your LINSTOR setup (controller and satellites) use at least that version.
ja: プラグインのバージョン7では、LINSTORコントローラAPIを使用しており、LINSTORバージョン1.21.1以降から利用可能です。LINSTORのセットアップ（コントローラーとサテライト）が少なくともそのバージョンを使用していることを確認してください。

source: Upgrading Plugin from 4.x to 5.x
ja: プラグインのバージョンを4.xから5.xにアップグレード

source: Version 5 of the plugin drops compatibility with the legacy configuration options `storagepool` and `redundancy`. Version 5 *requires* a `resourcegroup` option, and obviously a LINSTOR resource group. The old options should be removed from the configuration.
ja: プラグインのバージョン5では、従来の構成オプションである `storagepool` と `redundancy` との互換性がなくなります。バージョン5では *必ず* `resourcegroup` オプションが必要であり、明らかにLINSTORリソースグループも必要です。古いオプションは構成から削除されるべきです。

source: Configuring LINSTOR is described in Section <<s-proxmox-ls-ls-configuration>>, a typical example follows. The following example assumes that the `storagepool` was set to `mypool`, and `redundancy` to 3.
ja: LINSTORの設定方法は、セクション <<s-proxmox-ls-ls-configuration>> に記載されており、典型的な例が続きます。次の例では、`storagepool` が `mypool` に設定され、 `redundancy` が3に設定されていると仮定されています。

source: Upgrading Plugin from 5.x to 6.x
ja: プラグインの5.xから6.xへのアップグレード

source: Version 6.0.0 of the plugin drops all code related to the `redundancy` setting. This is handled by LINSTOR resource groups (`resourcegroup` setting) for a very long time. No change should be required.
ja: プラグインのバージョン6.0.0では、`redundancy` 設定に関連するすべてのコードを削除しました。この設定は非常に長い間LINSTORのリソースグループ(`resourcegroup` 設定)によって処理されています。変更は必要ありません。

source: The `controllervm` setting, which was intended for executing a LINSTOR controller in a VM manged by LINSTOR is gone. Using `drbd-reactor` to realize a highly available LINSTOR controller is what we suggest.
ja: LINSTOR によって管理される VM で LINSTOR コントローラを実行するための `controllervm` 設定はなくなりました。 `drbd-reactor` を使用して高可用性 LINSTOR コントローラを実現することをお勧めします。
